[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
อร่อย เดี๋ยววันหลังมากินใหม่
- อร่อยดี
- มาด้วยกัน
โลเท่าไรครับ
สวัสดีค่ะ
20 บาทค่ะ
อันละ 20 บาท
ขอบคุณค่ะ
เป็นใบ้แน่ใช่ไหม
ใบ้ของแท้เลยเจ๊
ลูกสาว
นับจากนี้เราก็จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้วนะ
ถ้าวันหลังได้ดิบได้ดี
อย่าลืมฉันละกันล่ะ
ไอ้พวกเหี้ยนี่
ไป ตามมา
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 16]
[ขาออกภายในประเทศ]
วันนี้มากันครบเลยนะ
ได้ยินว่านายจะไป เมื่อคืนเขานอนไม่หลับเลย
พอได้แล้วน่า
ฉันจะบอกนายให้นะ ถ้าไม่ใช่เพราะผู้กองหรูอยากมา
ฉันไม่มีทางมาหรอก
ถ้านายไม่เตือนฉัน ฉันคงลืมไปแล้วด้วย
รอบนี้ไปนานแค่ไหนเหรอ
น่าจะปีนึงเหมือนเดิมครับ
ปีนึงพอแล้ว
อาศัยหนึ่งปีนี้จับจินหลิงให้อยู่หมัดล่ะ
รีบหน่อยนะ
จับให้อยู่หมัด
จิ่งเทียน
ฉันขอบอกนายอีกสองสามอย่างนะ
ที่ไหนที่มีคน ก็จะมีกิเลส
มีกิเลสก็จะมีการก่อคดี
ไม่เกี่ยวกับว่านายอยู่ที่นั่นหรือเปล่า
เข้าใจแล้วครับ ผู้กองหรู
กอดหน่อย
โอเคครับ งั้นผมไปแล้วนะ
บ๊ายบาย
ไปเถอะ
เดินทางปลอดภัย
จำไว้ จับให้อยู่หมัด
กลับกันได้แล้วครับ
ไม่ทราบว่า คุณอาศัยอะไรสรุปว่า
สถานที่เกิดเหตุที่แรกที่ฆาตกรก่อเหตุ
ไม่ใช่ภายในบ้านของฆาตกร
เพราะแมลงหวี่ครับ
อะไรนะครับ
แมลงหวี่ แมลงวันชนิดหนึ่ง
แมลงวันเหรอ แมลงวันงั้นเหรอ
ใช่ครับ แมลงวัน
นี่เป็นเรื่องของชีวิตคนเลยนะครับ
แค่แมลงวันไม่กี่ตัวเนี่ยนะ
ผมทำงานมาหลายสิบปี
นี่เป็นครั้งแรกที่เจอเรื่องใหม่ ๆ แบบนี้
ขณะที่พบศพผู้เสียชีวิต
บนร่างเต็มไปด้วยไข่ของแมลง
ผมกับเพื่อนร่วมงานนำไข่เหล่านี้
กลับไปที่แล็บของพวกผม
และฟูมฟัก
ไข่พวกนี้จนกลายเป็นหนอนแมลงหวี่
เราใช้สิ่งนี้ตัดสินว่า
สถานที่พบศพผู้ตายไม่ใช่สถานที่ก่อเหตุที่แรก
ผู้ตายน่าจะถูกใครสักคนนำศพ
มาทิ้งไว้ในสวนของจำเลย
ผมไม่เข้าใจ
สาเหตุของมันเกี่ยวข้องกันยังไง
แมลงหวี่มักอาศัยอยู่ในสวนผลไม้
ตัวอ่อนของพวกมันมักเจาะกินผลไม้เป็นอาหาร
ผมกับเพื่อนร่วมงานได้ตรวจสอบ
สภาพแวดล้อมจากสถานที่พบศพ
นั่นก็คือในสวนของจำเลย
ซึ่งไม่ใช่สภาพแวดล้อมที่ตัวอ่อนแมลงหวี่สามารถอยู่ได้
ภายในสถานที่เกิดเหตุ
รวมถึงบริเวณใกล้เคียงก็ไม่มีไม้ผลยืนต้น
ขณะเดียวกันเมื่อดูจาก
จำนวนตัวอ่อนแมลงหวี่
ที่เจอบนตัวของผู้ตายรวมถึงการเติบโตของมัน
เราจึงสรุปได้ว่า
ผู้ตายน่าจะถูกฆ่าภายในสวนผลไม้
และถูกคนนำศพไปทิ้งในสวนของจำเลยภายใน 24 ชั่วโมง
แล้วผมก็ได้ยื่น
รายงานรายละเอียดให้กับผู้พิพากษาแล้ว
ดังนั้นคุณหมายความว่าฆาตกรไม่ใช่จำเลยงั้นเหรอ
สิ่งที่ผมวิเคราะห์ก็คือ
สถานที่พบศพนั้น
ไม่ใช่สถานที่ที่เกิดเหตุฆาตกรรมครับ
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
ขอโทษครับ
เป็นไง เป๊ะไหม ฉันสอนเอง
ใช้ได้นะ
ซ้อมพูดอยู่หลายวันเลยนะ
เต๋อ อีกทีซิ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร คุณก็ทำเพื่อไขคดีนี่ครับ
ใช่ ตอนนี้คดีก็คลี่คลายแล้วด้วย
เจอฆาตกรตัวจริงแล้ว
จริงสิ
นี่คือต้นฉบับของศาสตราจารย์ซ่ง
หลิวเสียวอวี่ซ่อนมันเอาไว้ในกล่องเลี้ยงมด
ฉันยื่นเรื่องไปให้เบื้องบนแล้ว
ฉันคิดว่า
สิ่งนี้ควรส่งคืนให้พวกนาย
ต้นฉบับชุดเดียว กับอีกหกชีวิต
นายไม่ต้องการเหรอ
ยังไงพวกเราก็เคารพ
ความตั้งใจเดิมของผู้เขียนดีกว่า
ทำลายมันเถอะ
นายแน่ใจเหรอ
นี่เป็นต้นฉบับนะ ต้นฉบับที่มีแค่ชุดเดียว
มั่นใจสิ
รวมถึงฉบับสำเนาและพีดีเอฟทั้งหมด
ต้องคิดหาวิธีทำลายทิ้งให้หมดเลย
โอเค งั้นฉัน
ให้ฉันแล้วกัน มีเครื่องทำลายเอกสารไหม
มีครับ
จินหลิง คุณว่า
ถ้าผมจะให้คุณกลับไปทำโอที
ตอนนี้เนี่ย คุณจะโกรธไหม
ฉันกำลังโกรธอยู่เลย
ที่โกรธเนี่ย เพราะว่าผมไม่ให้คุณกลับไปรับแฟนคุณเหรอ
ฉันล้อเล่นน่ะ
วรฤทธิ์ไปรับเขาแล้วค่ะ
ขอโทษนะ
แต่ว่าขึ้นศาลครั้งนี้ ผมต้องการให้คุณ
ช่วยเหลือผมจริง ๆ ลำบากคุณแล้วนะ
ไม่เป็นไรค่ะ งานต้องมาก่อน
ในประเทศจีนก็เหมือนกันค่ะ
แต่เพื่อเป็นการชดเชย
ผมอนุญาตให้คุณหยุดพักสามวัน
ไปเที่ยวกับแฟนของคุณได้
คุณพูดจริงเหรอคะ
ตอนนี้ก็ยังจริงอยู่
งั้นฉันไปแล้วนะคะ
เดี๋ยวสิ เดี๋ยวนะ คุณต้องไปส่งผมก่อนสิ
ฉันกลัวคุณจะกลับคำทีหลังไงคะ
ขอบคุณมากนะคะคุณหมอ
ที่คุณช่วยเป็นพยานให้กับลูกชายของดิฉัน
คุณช่วยเขาไว้แท้ ๆ
ผมก็แค่พูดความจริงเท่านั้นเองครับ
- ขอบคุณอีกครั้งนะคะ ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ
รายงานกับคำให้การของคุณ
ผู้พิพากษาได้นำไปใช้แล้ว
ทางศาลต้องขอให้อัยการตรวจสอบใหม่อีกครั้ง
คิดไม่ถึงเลยว่านิติเวชกีฏวิทยาจะมหัศจรรย์ขนาดนี้
ขอแลกนามบัตรด้วยได้ไหมครับ
ต่อไปจะได้ขอความช่วยเหลือจากคุณได้ตลอด
ตรงนี้ครับ
น่าจะเป็นขาของผู้ชาย
จินหลิงเป็นคนสังเกตเห็น ไม่น่าจะพลาด
แต่ปัญหาคือ
พวกเราจะเอารูปถ่ายใบนี้
ไปเทียบกับคนทั้งกรุงเทพฯ
ว่าเป็นขาของผู้ชายคนไหนไม่ได้หรอก
แต่ว่าตอนนี้ก็มีแค่วิธีนี้วิธีเดียวนะครับ
ภาพเปรียบเทียบรอยสักของสุพรรณออกมาแล้วยัง
ยังไม่มีครับ ตอนนี้ยังไม่มี
ฮัลโหล
ฮัลโหล จิ่งเทียน นายอยู่ไหนน่ะ
ฉันอยู่ที่สน.
งั้นฉันก็สบายใจ
มาริโอ้ให้ฉันหยุดสามวัน
เราไปเที่ยวที่ไหนกันเถอะ
จริงเหรอ เยี่ยมไปเลย
งั้นนายอยากไปไหน เราออกเดินทางกันเดี๋ยวนี้เลย
เดินทางเดี๋ยวนี้เลยเหรอ
ใช่ ฉันกลัวมาริโอ้เปลี่ยนใจ
อีกอย่างทางที่ดีเราไปที่ไกล ๆ หน่อย
ฉันกลัวว่าวันมะรืนเขาก็เปลี่ยนใจแล้ว
ไปที่ไกลหน่อยงั้นเหรอ
มีเรื่องอะไร
จินหลิงบอกว่ามาริโอ้ให้เธอหยุดสามวัน
จะเป็นไปได้ยังไง
ในภาพจำของฉัน หมอนั่นชอบให้จินหลิง
ทำโอทีทุกคืนไม่ใช่เหรอ
เมื่อกี้จินหลิงบอกมาน่ะ
อันนี้ภาษาจีนเขาพูดว่ายังไงนะ
สงสัยพระอาทิตย์ขึ้นทางตะวันตกแน่ ๆ เลย
จินหลิงบอกว่าจะไปที่ไกล ๆ หน่อย
เผื่อมาริโอ้เปลี่ยนใจกะทันหัน
ที่ไกล ๆ หน่อยงั้นเหรอ
อย่าบอกนะว่าจินหลิงคิดจะเปลี่ยนวิธีนัดนาย
คนเขาเป็นแฟนกันนัดกันไปเที่ยวก็...
นัดกันไปเที่ยวก็ปกติป๊ะ
เร็ว ๆ หน่อย คิดได้หรือยัง
ได้ รอเดี๋ยว ๆ
ฉันถามพวกเขาอยู่
เร็วหน่อย ๆ ไปที่ไหนดี
ฉันคิดก่อนนะ
พัทยา สมุย ภูเก็ต เชียงใหม่
ผมว่าคนส่วนใหญ่เขาไปที่พวกนี้กันนะครับ
เชยมาก
ไม่ได้ เชยเกิน ๆ
ใช่ ฉันจำได้ว่าถังต้าเต๋อเคยบอกว่า
ทางภาคเหนือมีเขตอนุรักษ์ธรรมชาติอยู่แห่งหนึ่ง
เห็นบอกว่าข้างในมีผีเสื้อสี่ร้อยกว่าชนิดเลย
ฉันคิดก่อนนะ
ปางสีดา ปางสีดาไง
เขตอนุรักษ์ธรรมชาติ
ที่นั่นใกล้บ้านเกิดฉันมากเลยนะ
ไอเดียนี้ดีมาก
ที่นั่นมีรีสอร์ตด้วย สวยสุด ๆ
โอเคนะ ๆ
ฮัลโหล เธอได้ยินแล้วใช่ไหม เธอคิดว่าโอเคหรือเปล่า
ขอแค่ออกจากกรุงเทพฯ จะไปที่ไหนก็ได้
งั้นตอนนี้ฉันจะกลับไปเก็บกระเป๋า
จากนั้นไปรับนายนะ
แค่นี้นะ บ๊ายบาย
บ้านพี่ไม่ได้อยู่ทางภาคใต้เหรอ
พ่อพี่อยู่ทางภาคใต้ไง
แต่แม่พี่ก็อยู่...
ฉันไปส่งพวกนายดีกว่า
ตรงนั้นอยู่ติดชายแดน ถนนเดินทางยาก
สิบกว่าชั่วโมง เดินทางไปกลับ
ไม่ลำบากแย่เลยเหรอครับ
ก็ถ้า...ก็อยู่ค้างสักคืนไง ไม่เห็นเป็นไรเลย
คนเขาอุตส่าห์มีเวลาไปเที่ยวด้วยกัน
ก็...ยังจะไปกวนเขาอีกเนอะ
เดินทางสิบกว่าชั่วโมงเลยเหรอ
มันไกลเกินไปไหม
พวกเราเปลี่ยนที่ดีกว่า
ไม่ไกลเลย แค่สิบกว่าชั่วโมงเอง
ที่นั่นควรค่าให้ไปดูสักหน่อยนะ
ฉันจะบอกนายให้
ตอนที่พวกเราขับรถไปนะ
วิวทั้งสองข้างสวยสุด ๆ ไปเลย
สวยมาก
แต่ถนนขับยากมาก
ถ้าพวกนายไปเองจะต้องขับช้ามากชัวร์ ๆ
ต้องให้ฉันพาพวกนายไปสิ ปลอดภัยกว่า เร็วกว่า
งั้นผมไปเป็นเพื่อนพี่
ไม่ต้อง ไปทำไม
พี่จะได้ไม่ต้องไปคนเดียวไง
แล้วงานที่นี่ล่ะ ใครเขาจะทำกัน
ตั้งใจ
บวกจงใจ
อะไรอีกล่ะ
มันดีนะ ดีจริง ๆ
ช็อกโกแลต
นายไม่กินนี่นา ฉันลืมไป
ของกินอร่อยขนาดนี้ ทำไมจะไม่กินล่ะ
นายยอมกินช็อกโกแลตแล้วเหรอ
ในที่สุดนายก็คิดได้แล้ว
นาย
จิ่งเทียน ไปกันเถอะ ฉันเตรียมพร้อมแล้ว
พวกเรานั่งรถของวรฤทธิ์ดีกว่านะ
บ้านเขาอยู่ที่นั่น
อีกอย่างเขาส่งพวกเราได้
ทางนั้นอยู่ติดชายแดน ถนนขับยาก
ดีขนาดนี้เลยเหรอคะ ดีเลย ๆ
จินหลิง คุณเอาของไปเยอะเกินหรือเปล่า
คุณจะอยู่ยาวเหรอ
ผู้หญิงนี่นา
ผมว่าพี่ขับรถไปกลับเลยดีกว่า
อันตราย อยู่เป็นเพื่อนพวกเขาสักสองสามวันดีกว่า
ไม่ได้หรอก ที่นี่งานเยอะขนาดนี้
จินหลิงก็บอกแล้วไง
ให้หยุดสามวัน
พี่ขับรถ
กลับมา
มันก็ต้องวนกลับไปรับพวกเขาปะ
เสียเวลาเปล่า
แต่ก็จริงนะ
ฝากด้วยนะเต๋อ มีอะไรก็ติดต่อมา
ครับ
เดินทางปลอดภัยนะ
บ๊ายบาย
♪หวานปานน้ำผึ้ง
รอยยิ้มของคุณหวานปานเคลือบด้วยน้ำผึ้ง♪
♪เธอเคยเชื่อไหมเราต่างเกิดมาเพื่อใครคนหนึ่ง♪
♪ทุกคืนวันจะมีชีวิตเพื่อกันและกัน♪
♪เธอจะรักเขาแบบที่ไม่เคยมีใครทำได้♪
♪และจะยังรักแม้วันที่เขาสลายไป♪
♪แต่ไม่ใช่ฉัน♪
♪ไม่ใช่แค่ฉัน♪
♪ที่เชื่อว่าดวงดาวจะมีอยู่เต็มฟ้าทุกคืน♪
♪แต่เราต่างเกิดมาเพื่อให้คนคนหนึ่ง♪
♪ทำร้ายและกลืนชีวิตเราไป♪
♪ไม่ใช่แค่เธอ♪
♪หากยังมีฉัน♪
♪ที่เชื่อว่าสิ่งเหล่านี้เป็นเพียงความฝัน♪
♪และจะไม่มีวันที่ฉันจะยอมเผลอใจ
อ่อนไหวไปกับสิ่งเหล่านี้สิ่งเหล่านี้♪
♪สิ่งเหล่านี้♪
นายรู้ไหมว่านี่คือแม่น้ำอะไร
แม่น้ำอะไร
แม่น้ำโขง
ต้นน้ำอยู่ที่ประเทศจีน
งั้นก็ไหลไวอยู่นะ
ไวอยู่
อีกเดี๋ยวให้ฉันขับเถอะ
คุณขับมาตั้งค่อนวันแล้ว พักสักหน่อย
อีกเดี๋ยวก็จะมืดแล้ว
คุณก็ไม่ได้คุ้นทาง
นั่นสิ ให้เขาขับไปนั่นแหละ
ไม่เป็นไร ฉันค่อย ๆ ขับไปช้า ๆ
พวกคุณก็ค่อย ๆ คุยกันไป
ให้ผมขับเองนั่นแหละ
ผมขับไป พวกเราก็คุยกันไป
เมื่อกี้ตอนที่ขับพวกเราก็คุยสนุกกันนะ
ไม่ได้ ฉันจะขับ
เอากุญแจมาให้ฉัน
งั้นถ้าคุณเหนื่อย ก็ให้ผม
ขับ
ลงไป
นายนั่งด้านหลัง
ทำไม
พวกคุณสองคนค่อย ๆ คุยกันไปนะ
จินหลิง
ไม่งั้นให้วรฤทธิ์ขับเถอะ
เธอดูแมลงปอนอกหน้าต่างสิ เริ่มบินต่ำแล้ว
ดูแล้วฝนน่าจะใกล้ตก
ไม่เอาน่า พวกนายค่อย ๆ คุยกัน คุยให้รู้เรื่องกันไป
ไม่เอาน่า ผมมาส่งพวกคุณสองคนนะ
พวกคุณสองคนมาพักร้อน
ไม่ใช่ฉันกับเทียนมาพักร้อนสักหน่อย
ถือว่าเข้าใจแล้ว
จินหลิง ไม่ล้อเล่นแล้วนะ
คุณดูฟ้ามืดแล้วเนี่ย
ที่นี่บางครั้งก็ฝนตกหนักนะ
คุณให้ผมใช้ทางลัดเถอะ
จะได้ไม่ถูกขังติดอยู่กลางทาง
เร็วหน่อยสิ
เธอเหนื่อยแล้วใช่หรือเปล่า
เหนื่อยใจ
มั่นใจนะว่าทางนี้
มั่นใจ ผมมาไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
ไม่มีสัญญาณแล้ว
เก็บมือถือไปเถอะ
ที่แบบนี้ถ้าจีพีเอสใช้งานได้
ยังต้องให้ผมมาส่งพวกนายอีกหรือไง
ก็ดี ถือเสียว่ามาผจญภัย
พวกเราหยุดข้างทางก่อนไหม
รอให้ฝนซาแล้วค่อยไป
ไม่ได้
ฝนนี่ถึงจะตกไม่นาน
แต่ว่าตกหนักมาก
ถึงตอนนั้นก็ตกจนถนนหายไปแล้ว
- ระวัง
จับเอาไว้ ๆ
เธอไม่เป็นไรนะ
นายหนักเท่าไรเนี่ย
ฉัน ฉันหนักราว ๆ 65 กิโล
งั้นฉันจะไม่เป็นไรได้เหรอ
ขอ ขอโทษ
ฉันก็จะโกรธนายไม่ได้เหมือนกัน
โกรธฉัน ๆ แน่นอนว่าต้องโกรธฉัน
ไม่ โกรธผม ๆ
ถ้าผมขับถนนใหญ่ไปดี ๆ ก็ไม่เป็นไรแล้ว
พวกเราออกไปให้ได้ก่อน
ค่อยว่ากันเรื่องโกรธใครได้ไหม
ฉันทับจินหลิงอยู่เนี่ย
ใช่
รอเดี๋ยวนะ
มา เร็ว ออกมา
เป็นยังไง ๆ
ไม่เป็นไร ตอนนี้ยังขยับได้
แย่แล้ว รถนี่ขยับไม่ได้แล้ว
พวกเราจะต้องไปหาคนแถว ๆ นี้
หาคนมาช่วยดันรถออก
ถึงยังไงตอนนี้ก็ไม่มีที่หลบฝนแล้ว
ไปหาคนดีกว่านะ
เธอลองขยับ ๆ ดูหน่อย
ดูซิว่า รู้สึกได้รับบาดเจ็บตรงไหนไหม
ไม่ต้องสัมผัสอะไรแล้ว
ถึงยังไงหัวใจต้องได้รับบาดเจ็บแน่
ไปเถอะ พวกเราไปหาคนแถว ๆ นี้หน่อย
ฉันนำเอง ไป
เดี๋ยวก่อน กระเป๋าเดินทาง
ไม่ต้องเอาแล้ว เปิดมาฝนก็เข้าหมด
ไฟรถก็ไม่ดับใช่ไหม
ไม่ต้องดับแล้ว มันส่องทางแน่ะ
ไป ๆ ๆ
รอกลับมาแล้วจะได้หารถเจอ รีบไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
เป็นตัวต่อโคลนปล้องท้องจริง ๆ
[*ตัวต่อ Cerceris]
มีตรงไหนพิเศษหรือเปล่า
มันคือนักฆ่าที่ปราดเปรื่องที่สุดของโลกแมลง
ทำไม
เธออย่าเห็นว่ามันตัวเล็กขนาดนี้
แต่ที่จริงมันล่าเหยื่อเป็นอาหาร
ได้มากกว่าแมลงที่ตัวใหญ่กว่ามันเยอะ
อาวุธของมันน่ะ ก็คือเข็มต่อย
พวกมันสามารถหา
แมลงที่มีประสาททั้งหมดรวมกันเป็นหนึ่งเดียว
จากนั้นก็หาตำแหน่งปมประสาทอย่างแม่นยำ
และโจมตีเข้าไป
แม้แต่แมลงปีกแข็งที่เป็นสัตว์ขนาดใหญ่กว่า
นอกจากเป็นอัมพาตรอความตาย
ก็ไม่มีวิธีอื่นอีก
พวกนายสองคนมัวทำอะไรเนี่ย
ทำไมยังไม่ตามมาอีก
จิ่งเทียนเขาพบตัวต่อโคลนปล้องท้องตัวหนึ่ง
ที่หลงทางเหมือนพวกเรา
ใคร
ผึ้งน่ะ
พวกคุณช่วยทิ้งเรื่องผึ้งไปก่อนได้ไหม
ช่วยดูแลพวกเราสามคนให้ดีก่อนได้ไหม
เธอไม่ต้องห่วง
ตัวต่อโคลนปล้องท้องน่ะ
มีความสามารถในการแยกแยะทิศทางสูงมาก
หลังจากฝนหยุดตกแล้ว
มันก็กลับบ้านเองได้แล้ว
งั้นก็ดี
ที่จริงสถานการณ์ตอนนี้ของพวกเรา
ยังสู้แมลงตัวหนึ่งไม่ได้เลยด้วยซ้ำนะ
นี่ก็ปกติไม่ใช่เหรอ ไปเถอะ
พวกนายสองคนที่เป็นคู่กันจริง ๆ
ฉันละยอมรับเลย รีบไปได้แล้ว
- ระวังนะ ลื่น
- ระวัง
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ระวัง
ทำไมฉันรู้สึกว่า
พวกเราเพิ่งจะเดินผ่านถนนเส้นนี้ไปแล้วนะ
แย่แล้ว พวกเราหลงทางแล้ว
ไม่เป็นไร อย่าเพิ่งร้อนใจ
ถึงยังไงฝนก็หยุดตกแล้ว
ถ้าไม่โอเคพวกเราก็หาที่หยุดพักสักหน่อย
ฉันดูหน่อยนะ
ขอโทษ ฉันจำผิด ไม่เป็นไร
ตอนที่พวกเราเพิ่งเดินผ่าน
ฉันทำสัญลักษณ์เอาไว้
แต่ว่าตรงนี้ไม่มี
พวกเราเดินถูกแล้ว
พวกเราเดินมุ่งไปทิศเหนือตลอดทาง
ก็จะมองเห็นถนนใหญ่แล้ว
ป่าดิบชื้นหลังฝนตกอันตรายมากนะ
โดยเฉพาะตอนกลางคืน
ออกไปก่อนค่อยว่ากัน
ได้
จินหลิง
ไม่งั้นให้ฉันแบกเธอไหม
เดินมานานขนาดนี้
แช่เท้าในน้ำเย็นนานไปไม่ค่อยดี
ดีน่ะดีอยู่
แต่ว่าฉันเชื่อนายได้ไหม
ถ้านายทำฉันล้มล่ะจะทำยังไง
เมื่อกี้นายทับฉันในรถ
ฉันยังไม่หายเลย
นายเชื่อฟังจินหลิงเถอะ
ทางลื่นขนาดนี้
ถ้าล้มขึ้นมา คนที่อนาถที่สุดก็คือจินหลิง
ต่างคนต่างเดินเถอะ
ได้ งั้นฉันลงไปก่อนนะ แล้วฉันพยุงเธอ
ได้
ระวัง
- ระวัง
- ได้
นายไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร แค่เย็น ๆ นิดหน่อย
นายว่ากลางคืนงูเหลือมมันจะพักผ่อนไหม
งูเหลือมเขตร้อนของเอเชียไม่แยกเช้าดึก
ขอเพียงแค่ตอนที่ต้องการกินอาหาร
หรือตอนที่เหยื่อเข้าสู่โซนความร้อนเท่านั้น
พวกมันก็จะอ้าปากกว้าง
ผี มีผี
คุณพระ
จินหลิง จิ่งเทียน
ผี ๆ ๆ
ป่าดิบชื้นก็มีผีด้วยเหรอ
มี
อยู่ไหน ชี้ให้พวกเราดูหน่อยสิ
อยู่ตรงนั้นไง
ออกมาแวบเดียวทำเอาตกใจหมด
คุณเป็นถึงตำรวจแห่งชาติ กลับกลัวผีเนี่ยนะ
ใครกล้าบอกว่าตัวเองไม่กลัวผีบ้างล่ะ
หมอนิติเวชไงไม่กลัว
ไม่ใช่ มันมีผีจริง ๆ
ทำงานวิทยาศาสตร์ธรรมชาติอย่างพวกเราก็ไม่กลัวนะ
มีผีจริง ๆ
รอฉันก่อน
มีผีจริง ๆ นะ
นี่คือผีเสื้อหรือว่ามอธน่ะ
สลักหยาบเกินไป
มองไม่ออก
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่น่ะ
นี่คือโทเท็มเหรอ
ดูของบูชารอบ ๆ น่าจะใช่นะ
แต่ที่สำคัญก็คือ
ใกล้ ๆ นี่น่าจะมีหมู่บ้าน
ใช่แล้ว
ตกใจหมดเลย ฉันนึกว่าอะไรซะอีก
พวกเธอรีบดูนี่สิ
มีหมู่บ้านจริงด้วย
อร่อยมากเลย
ใช้ได้
คุณน้า ขออีกจานหนึ่งได้ไหมครับ
ขอบคุณครับ
คุณป้าครับ เจ้าสาวอยู่ไหนอะ
พรุ่งนี้ ตอนพิธียกน้ำชา
ก็ได้เจอเจ้าสาวแล้วละ
แล้วเจ้าบ่าวล่ะฮะ
อยู่ตรงนั้นน่ะ
คนเสื้อขาวเหรอ
ใช่ นั่นคือลูกชายคนรองของบ้านพวกเขา
ลูกชายคนโตตายเมื่อปีที่แล้วน่ะ
แต่งงานไม่กี่วันก็ตาย
เธอว่ายังไงเหรอ
เธอบอกว่า
เธอบอกว่าคนเสื้อขาวคือเจ้าบ่าว
พวกเขาเป็นใคร มาจากไหน
แล้วใครบอกเธอเอาอาหารให้พวกเขากิน
อาหารพวกนี้เป็นของบ้านฉันทั้งนั้นนะ
พวกเขาหลงทาง พอมาถึงก็รถพัง
ทั้งหนาวทั้งหิวน่ะ
ใช่ครับ
คุณน้าครับ คือพวกเราหิวมากจริง ๆ
เราจัดงานมงคลกันนะ
ผู้มาร่วมงานแต่งก็มีส่วนร่วมทั้งนั้น
ถ้าไม่ให้พวกเขากินจะไม่เป็นมงคลเอานะ
กินกองพะเนินเทินทึกแบบนั้นน่ะเหรอ
เงินก็ไม่จ่าย
จ่ายครับ
ผมมีเงิน 300
แต่ว่าบนรถผมก็ยังมีเงินอยู่ครับ
สักครู่นะครับ
พวกคุณมีไหม
พวกเขากะว่ากินเสร็จ
ก็จะใส่ซองให้เธอน่ะ
ฉัน ฉันมีแค่ 500 บาทพอไหม
ได้ ๆ
นี่ครับ คุณป้า
ขอบคุณนะครับ
คุณน้าครับ
คือรถของพวกเรา
ติดอยู่บนเขาครับ
คุณน้าพอที่จะให้
ผู้ชายที่อยู่ในหมู่บ้านนี้สักสองสามคน
ไปช่วยพวกเราเข็นรถไหมครับ
เดี๋ยวดูให้นะ
ขอบคุณครับ
กินต่อกันเถอะ ไหน ๆ ก็จ่ายเงินแล้ว
เขาบอกว่าให้พวกเรากินเยอะหน่อย จ่ายเงินไปแล้ว
ฉันกินอิ่มแล้ว
ฉันก็อิ่มแล้วเหมือนกัน
เอาติดไปกินระหว่างทางด้วยนะ
เขาบอกว่าถ้าเรากินไม่หมดก็เอาไปด้วย
ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
ฉันกินอีกหน่อย
ตายแล้ว แขกผู้มีเกียรตินี่เอง
พวกเธอมาจากไหนกันจ๊ะเนี่ย
เขาบอกว่าพวกเราเป็นแขกนานทีจะมาสักครั้ง
ภาพบรรยากาศเปลี่ยนไปในฉับพลันเลยจริง ๆ
พวกเรามาจากกรุงเทพครับ
คือตอนแรกพวกเราจะไปอุทยานแห่งชาติปางสีดา
แต่ว่ารถติดปัญหาพอดีนิดหนึ่ง
ปางสีดาอยู่ทางใต้ของที่นี่นะ
พวกเธอมาผิดทางแล้วละจ้ะ
เหรอครับ
เขาบอกว่าเราน่าจะมาผิดทางแล้ว
ฉันผิดเอง ดูแล้วเป็นปัญหาที่ฉันนี่ละ
ไม่หรอก ๆ เข็มทิศมันอาจจะชื้น
ฉันคิดว่าที่นี่ก็ดีออก
ติดดินไง
ฉันกับจินหลิงยินดีเลย ใช่ไหม
ก็หาโอกาสแบบนี้ได้ยากอยู่
คุณน้าครับ
พอจะช่วยพวกเราหาผู้ชายสักสองสามคน
รถขยับไม่ได้ ไปช่วยพวกเราขยับหน่อยได้ไหม
พอดีว่าพวกเราจะไปต่อ
ที่ฉันมาก็จะคุยกับพวกเธอเรื่องนี้แหละ
พอดีฉันมีเรื่องอยากจะให้ช่วยหน่อย
ไหน ๆ ก็มากันแล้ว อยู่ค้างที่นี่อีกสักคืนได้ไหม
พองานแต่งเสร็จแล้ว ค่อยไปนะ
เขาบอกว่าพวกเราอยู่ที่นี่สักคืนหนึ่งได้ไหม
เข้าร่วมพิธีแต่งงานพรุ่งนี้เช้า
ไม่มีปัญหา
คืออย่างนี้
หมู่บ้านนี้ชื่อว่าหมู่บ้านสินบุรี
และบ้านที่เราอยู่นี่ ก็คือบ้านของอุไรวัฒน์
ส่วนผู้หญิงที่มาไล่พวกเธอเมื่อกี้เนี่ย
เขาเป็นเมียของเจ้าบ้านชื่อว่าทองไพรำ
แต่เมื่อกี้ฉันก็เตือนเขาไปแล้วนะ
ที่เสียมารยาทกับพวกเธอ
เขาบอกว่าเจ้าของบ้านนี้ชื่ออุไรวัฒน์
แล้วก็ผู้หญิงคนเมื่อกี้ชื่อทองไพรำ
เขาขอโทษแทนคนเมื่อกี้ด้วย
เพราะเมื่อกี้เสียมารยาทนิดหน่อย
ไม่เป็นไรครับ
พรุ่งนี้ลูกชายคนรองของพวกเขาจะแต่งงาน
ฉันน่ะ ก็เป็นญาติฝ่ายเจ้าสาว
ส่วนญาติ
ฝ่ายเจ้าสาวกลุ่มที่สองน่ะ
เดิมทีต้องมาคืนนี้
แต่ว่าฝนตก
ถนนในหมู่บ้านก็เลยขาด
รถเข้ามาไม่ได้เลย
เหมือนพวกเธอนี่แหละ เขาก็เลยกลับกันไปก่อน
แต่ทว่า
ฉันก็จะเป็นญาติฝ่ายเจ้าสาวคนเดียว
งานแต่งจะเริ่มหกโมงเช้าพรุ่งนี้แล้ว
เจ้าบ่าวเจ้าสาวก็ต้องมีพิธีผูกข้อไม้ข้อมือ
ถึงตอนนั้นก็จะมีฉันเพียงคนเดียว
ตอนนี้ฝ่ายเจ้าบ่าวก็กำลังกังวลกลุ้มใจกัน
แต่คิดไม่ถึงว่าฟ้าจะประทานส่งพวกเธอมาที่นี่
ดังนั้นน่ะ
เจ้าของบ้าน แม่ทองไพรำน่ะ
ก็เลยฝากให้ฉันช่วยเป็นธุระเจรจากับพวกเธอ
ว่าให้ช่วยอยู่ต่อที่นี่อีกสักคืนได้ไหม
พรุ่งนี้ช่วยไปเป็นหน้าเป็นตา
ให้กับเจ้าสาวหน่อย
พอเสร็จงานแต่งแล้ว
เราก็จะไปเกณฑ์หนุ่ม ๆ
กันในหมู่บ้านมาช่วยดันรถพวกเธอ
เขาบอกว่าพรุ่งนี้ลูกชายบ้านนี้จะแต่งงาน
แต่ว่าญาติฝ่ายเจ้าสาว
เพราะว่าถนนข้างนอกขาด เข้ามาไม่ได้
พวกเขาก็เลยกลับตัวเมืองไปแล้ว
เขาอยากให้พวกเราอยู่ที่นี่สักคืน
เป็นญาติให้ฝ่ายเจ้าสาว
เป็นหน้าเป็นตาหน่อย
พวกนายคิดว่า
ฉันก็คิดว่าดีนะ
ได้รับบรรยากาศมงคลพอดี
พวกเราก็ยินดีที่จะ
ร่วมงานแต่งครับ แล้วก็
เป็นเกียรติมากครับ
งั้นก็ดีเลยจ้า
งั้นตามเดี๋ยวฉันพาไปเลยนะ
เดี๋ยวให้แม่ทองไพรำ
จัดที่หลับที่นอนให้พวกเธอพักผ่อน
จ้า
อร่อยละสิ
อร่อย
คุณน้าบอกว่าถนนทางข้างนอกนี้มันขาดแล้วเหรอ
ใช่จ้ะ
ทุกปีเวลาที่ฝนตกเนี่ยนะ ถนนก็จะขาดแล้ว
ซ่อมแล้วก็ซ่อมอีก ซ่อมแล้วก็ขาดอีก
หลายปีแล้ว
คนในหมู่บ้านนี้ลำบากกันจริง ๆ
สาว ๆ ก็เลยไม่ยอมแต่งเข้ามา
อย่างนี้นี่เอง
ไม่เป็นไร ๆ ๆ
ทำไมจู่ ๆ ฉันก็รู้สึกสงสาร
เจ้าสาวคนนั้นขึ้นมานิดหน่อย
เขาเองก็ไม่อยากหน้าตาแบบนี้หรอก
นายดูอันนี้สิ
ไม่มีอะไร แถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
หลายบ้านก็จะมีแท่นที่ตั้งบูชาแบบนี้
งั้นนายดูสิที่บูชาคืออะไร
อันนี้เหมือนกับรูปปั้น
ที่เราเจอตอนมาเลย
แล้วตอนนี้นายเห็นชัดไหม
ตกลงมันคือผีเสื้อหรือว่ามอธ
แต่ใบหน้าตรงนี้
เหมือนเป็นใบหน้าของผู้หญิง
จริง ๆ ด้วย
เธอดูสิ ตรงนี้ก็มี
แล้วทางนี้ทั้งแถวเลย
พวกนายสองคนดูอะไรอยู่
ทำไมยังไม่ตามมาอีก
นายช่วยถามให้หน่อยสิ
ที่บูชาอยู่ตรงนี้คือผีเสื้อหรือเปล่า
นี่คือเทพคุ้มครองของหมู่บ้านใช่ไหม
ฉันเห็นข้างนอกหมู่บ้านก็มีรูปปั้นหินแบบนี้
พอดีพวกเขาอยากจะถามว่า ในหมู่บ้านนี้
เขาไหว้ผีเสื้อกันเหรอครับ
เราสามคนก่อนที่จะเข้ามาในหมู่บ้านนี้
ก็เห็นรูปปั้นผีเสื้อด้วยครับ
อันนี้เป็นผีเสื้อ
แต่ไม่ใช่คนในหมู่บ้านนี้เขาบูชานะ
เป็นครอบครัวนี้ ครอบครัวของพวกเขาที่บูชา
เขาบอกว่าไม่ใช่คนทั้งหมู่บ้านไหว้บูชา
แค่ครอบครัวนี้ครอบครัวเดียวที่ไหว้บูชาผีเสื้อนี้
พวกเธอมาทำอะไรกัน
เจ้าแม่ผีเสื้อ เจ้าแม่ผีเสื้อ ลูกขออภัยด้วย
หากทำผิดพลาดอะไรประการใด ขอโปรดอภัยด้วยนะเจ้าคะ
กานต์ โทรหาลูกพี่ยัง
ชั่วโมงกว่าแล้วโทรไม่ติดเลย
ทำไมเป็นงี้วะ ทำไมโทรไม่ติดอ่ะ
โซนนั้นก็เป็นโซนภูเขา
สัญญาณไม่ดีก็ปกตินะ
งั้นเอางี้
อีกชั่วโมงหนึ่งมึงโทรหาลูกพี่
โอเค
มา มาทางนี้
เดินระวังนะ
ตรงนี้มีห้องว่างอยู่สองห้อง
เดี๋ยวคืนนี้พวกเธอพักที่นี่แล้วกัน
ครับ
ใช่จ้า พวกเธอจะพักยังไงก็จัดแจงกันเองเลยนะ
พรุ่งนี้งานแต่งเริ่มหกโมงเช้า อย่าลืมล่ะ
ขอบคุณนะครับ
รบกวนพวกเธอจริง ๆ นะ
ขอบคุณมากครับ
บายจ้า
เอ๊ะ ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
โธ่ เจ้าของบ้านนี่เอง ทำฉันตกอกตกใจไปหมดเลย
นี่เจ้าของบ้าน
ชื่อว่าอุไรวัฒน์
พวกเขาสามคนเป็นญาติฝ่ายเจ้าสาว เพิ่งมาถึงวันนี้
ดึกดื่นป่านนี้แล้ว ทำไมไม่ไปเฝ้าลูก
มาเดินอยู่ที่นี่ทำไม
นี่บ้านของฉัน
ฉันจะไปที่ไหนมันก็เรื่องของฉัน
รีบไปพักผ่อนกันเถอะจ้ะ
พรุ่งนี้เจอกันที่งานแต่งนะ
ไป ๆ ๆ
ฉันไม่รู้จริง ๆ ว่าเมืองไทยจะมีสถานที่แบบนี้ด้วย
สถานที่นี้ก็แปลกจริง ๆ นั่นแหละ
พรุ่งนี้พวกเขาแต่งงาน งานมงคลใหญ่
แต่คนในครอบครัวนี้รู้สึกเหมือนไม่ใช่ว่าจะดีใจนัก
คุณเอาปืนมาไหม
ไม่ใช่ทำงานราชการนอกพื้นที่ไม่อนุญาตให้พกปืน
จะนอนยังไง
ถือว่าฉันไม่ได้พูด
ราตรีสวัสดิ์
เพื่อนนายน่าจะเป็นโสดมาหลายปีแล้วใช่ไหม
เอาเถอะ พวกเรารีบพักผ่อนดีกว่า
ดูท่าสามวันนี้พวกเราคงต้องติดอยู่ที่นี่แล้ว
ติดอยู่แบบนี้ต่อไปก็ดีนะ
นายยินดีไหม
ฉันยินดีอยู่แล้ว
ขอเพียงอยู่กับเธอ จะอยู่ที่ไหนก็ได้หมด
นี่ค่อยยังชั่วหน่อย
นี่เหมือนเป็นครั้งแรกเลยที่พวกเราอยู่ใกล้กันขนาดนี้
ประเด็นก็เพราะพวกเธอมีกฎระเบียบ
ตำรวจก็เป็นมนุษย์ปุถุชนธรรมดานะ
แล้วฉันก็กลัวมากมาตลอด
ตัวซวยอย่างฉันจะนำพาโชคร้ายมาให้เธอ
ใช่
มิน่าวันนี้ถึงมาติดอยู่ที่นี่
คราวนี้รู้เหตุผลแล้ว
ว่ามา นายจะชดเชยยังไง
ขอโทษนะ
น่าเบื่อจริง ๆ พูดเป็นแต่ขอโทษเหรอ
ขอโทษนะ ขอโทษ
ขอโทษนะ
ไม่ใช่นะ ห้องนั้นของฉัน
ฉันไม่กล้านอนคนเดียวจริง ๆ
วรฤทธิ์ คุณเป็นตำรวจแห่งชาตินะ
ถ้าเป็นคนร้ายอะไรผมไม่กลัวหรอก
แต่ผมกลัวผี
เอาล่ะ นายอย่าเพิ่งร้อนใจ ห้องนายเป็นยังไงเหรอ
เมื่อกี้ตอนที่ฉันจะเอนนอน
ฉันเห็นในห้องฉันมี
รูปปั้นที่เหมือนกับข้างนอก
นี่มันก็ประหลาดเกินไปแล้ว
ฉันนอนกับพวกนายได้ไหม
ได้ งั้นนายพักผ่อนที่ห้องเราก่อน
จินหลิง พวกเราเข้าไปดูหน่อย
ไม่ต้องไปหรอก
เราสามคนเบียดกันหน่อยก็ได้แล้ว
ได้ ๆ ๆ
น่ากลัวมากเลย จริง ๆ นะ
รอฉัน รอฉันด้วย
อยู่ตรงนั้น
นายอย่าจับพระเครื่องนั่น
ดีไม่ดีคนเขาปลุกเสกแล้ว
ดูเหมือนนอกจากพระเครื่องนี้
ก็ไม่มีอะไรแปลกใหม่แล้วนะ
พวกนายไม่รู้สึกว่ามันน่ากลัวจนขนลุกบ้างเหรอ
ไม่นะ
งั้นเอาแบบนี้ พวกนายพาฉันไปด้วยได้ไหม
ฉันนอนกับพวกนายด้วยได้ไหม
พวกนายนอนที่ไหน ฉันก็นอนที่นั่น
ก็ได้
เห็นแก่ที่คุณลำบากลำบนมาส่งพวกเรา
งั้นตอนนี้เรา
กลับห้องของพวกนายได้หรือยัง
ไม่งั้นเราไปเดินดูแถว ๆ นี้หน่อยไหม
ยังไงก็นอนไม่หลับอยู่ดี
ฉันก็มีความคิดนี้พอดี
ที่นี่บอกไม่ถูกว่ามันแปลกตรงไหน
ใช่ไหมล่ะ ๆ
คุณก็เริ่มรู้สึกว่าแปลกประหลาดแล้วใช่ไหม
ใช่
แม้แต่สารวัตรที่ปกติองอาจปราดเปรื่องของเรา
ยังกลายเป็นผิดปกติไปเลย
เอาน่า ๆ ๆ ไปเถอะ
ฉันเล่าเรื่องผีให้คุณฟังเอาไหม
ไม่เอา
นี่คือเรื่องผีไทย
ที่ฉันได้ฟังอยู่ที่เมืองจีน
เล่ากันว่าในหมู่บ้านทางภาคเหนือของประเทศไทย
มีเจ้าสาวที่เพิ่งแต่งงานเข้าไปในครอบครัวหนึ่งพบว่า
พอตกกลางคืน
เขาก็จะได้ยินเสียงอะไรบางอย่างกัดเตียงนอน
คุณไม่ต้องเล่าแล้ว ผมไม่อยากฟังจริง ๆ
ไม่ต้องมาชู่วแล้ว
ใคร
ใครอยู่ตรงนั้น
ดึกแล้ว รีบไปพักผ่อนนะ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]